こちらが最後尾です
隊尾在這裡
今日もすんごいことになってるね
又是人山人海的一天
しかも魔法使いと賢者のお客さんばっか
而且都是些法師賢者
アトリエちゃんが相続した魔導書の噂を聞きつけたみたいですね
都是衝著雅特麗耶醬繼承的魔導書來的
偉大な大賢者や魔法使いたちが探し求めた究極の魔導書が
偉人賢者法師踏破鐵鞋無覓處的究極魔導書
本当にありやがる
竟然就在我眼前
これはネクロノフィコじゃぞ
居然是黑乃飛子
伝説上の魔導の書ではなかったのか
原來不是傳說虛構的嗎
どうなってんだ　この食堂
甚麼情況這食堂
おい　コラ
你們這些傢伙
飯食いながら読むのは構わねえが
邊吃邊看我沒意見
食い終わったらさっさと帰りやがれ
吃完了趕緊給我走
ここは図書館じゃねえんだぞ
這裡可不是圖書館
アトリエ　チャーハン上がり
雅特麗耶 上炒飯
店長　私　パラムラザニア
店長 來份千層麵
私　パラムグラタン
我要焗面
アトリエ　ガーゴイルナポリタン二つ上がるぞ
雅特麗耶 滴水獸意麵兩份 去上了
了解
好的
あの…　店主
那個… 掌櫃
忙しいところすまない
抱歉打擾一下
不躾で非常識な頼みだとはわかっている
我這麼說可能很離譜很不要臉
だが　このマンゴルモア全集を解析すれば
我想研究這本曼高爾默全集
妻の病気が治せるかもしれないんだ
這或許能治好我妻子的病
だから　その…
所以 就是…
この本を　どうか
我想借一下這本書
アトリエ
雅特麗耶
なんか大変そうなやつがいるぞ
好像有個需要幫助的人
貸し出しを許可　特別
允許借出 特例
ほんとに
真的嗎
貸し出し　してくれるのか
這個是能借的嗎
じゃあ　わしも
那我也要
俺も
我也要
今のは特別
剛才那是特例
本当にありがとう
真的萬分感謝
日替わり定食お願いします
來份每日特惠套餐
チャーハン二つ
兩份炒飯
こっちはザラそばを一枚くれ
我要份蕎麥麵
はいよ
好嘞
えっと…　そんなにスキルを発動しちゃって大丈夫なんですか
你這技能連軸轉的 真的沒事嗎
こうでもしなきゃさばけねえからな
那沒辦法 不然來不及出餐
早く行こうぜ
快點走吧
わかった
好
あの…
您好…
私の財布だわ
我的錢包
返してくれるの
特地跑來還給我嗎
だって　困るだろうと思って
要是丟了肯定會很難受
お待ちどおさま
久等了
どう
怎麼樣
おいしい
太好吃了
デニス様
德尼斯大人
大将
店長
德尼斯大人
老闆
店長
俺…
我…
倒れたんですよ
你突然暈倒了
通りで
怪不得
なんか体が熱い
感覺全身發燙
起きちゃダメ
不可以起來
いや　でも店…
可是食堂…
そんな状態で店も何もないですよ
都這樣了還開甚麼店
今日はもうお休みにしました
我已經貼出去今天休息了
そうか
這樣啊
すまない
有勞你了
なんでそんな顔してんだ
為甚麼擺出這樣的表情
アトリエちゃん　すごく心配してたんですよ
雅特麗耶醬可擔心你了
何か大きな病気じゃないか
怕你是不是有甚麼重病
このまま目が覚めなかったらどうしようって
怕你再也醒不過來了
そんな大げさな
太誇張了
寝たみたい
好像睡著了
お医者さんはただの風邪だろうって話でしたけど
醫生說就是普通感冒
多分働き過ぎですよね
估計是累倒了
王都から帰ってきて以来
從王都回來之後
ずっと休みなしでこの混み具合やからな
生意一直火爆 一天都沒休息過
次に起きたら薬を飲ませましょう
等會兒再醒來讓他服藥
今はゆっくり体を休ませるのが一番です
先讓他好好休息吧
うん
嗯
アトリエちゃん
雅特麗耶醬
ここにいる
我要待在這兒
倒れた原因はわかったものの
雖然知道並無大礙
やっぱり心配ですよね
但還是放心不下
何か私たちにできることがあればいいけど
有沒有甚麼能幫上忙的
せやったら　おかゆを作るのはどない
要不熬個粥吧
おいしくて元気が出るような
又好吃又能補身體那種
なるほど
確實
食はすべての健康に繋がるって言いますもんね
俗話說食物就是最好的藥
ナイスアイデア
好主意
早速準備しよう
那就趕緊開幹吧
なぜフルプレート
為何全身甲
いや　だって火とか使うし
這不是要用火嗎
どんな火力で料理する気なんです
你這是準備用多大火啊
何か使える材料は
看看有甚麼食材
これなんかどうかな
這個怎麼樣
自分が食べたいだけですよね
你這純屬自己想吃
肉なら焼けばなんでもおいしくなるし
肉這玩意隨便搞搞都好吃
おかゆ作ること忘れてるなあ　この人
說好的熬粥呢大姐
では　材料を切っていきましょう
先把食材切好
台所ごと真っ二つにしそうなんですけど
臺子都得被你劈兩半了
ヘンリエッタさんは切る係失格
趕緊把刀放下
なんで
為甚麼
包丁は没収です
菜刀沒收了
アトリエちゃんに新しい氷持っていくんやけど…
我去給雅特麗耶醬送冰塊…
どうしました
怎麼了這是
セスタピッチさん
賽斯塔匹其先生
なんで
你怎麼在這兒
熱い
好燙
きっとアトリエのせいで疲れてた
都是因為雅特麗耶才會過勞
ごめんなさい
對不起
でも
但是
デニス様がいてくれたからアトリエは…
因為有你 我才…
早く　よくなってね
快點好起來吧
コラ　デニス
喂 德尼斯
今度ばかりは許さんからな
我是真的忍無可忍了
イタズラばかりしやがって
就知道調皮搗蛋
イタズラじゃないやい
才不是搗蛋
料理を手伝ってやったんだ
我這是在幫你啊
ちょっと
喂
デニス
德尼斯
どうしたの
怎麼了
料理長
廚師長
聞いてください
快看看吧
デニスのガキがまたイタズラしたんですよ
德尼斯那小鬼乾的好事
ほらこれ　仕込んでおいた千切りキャベツを更に細かくしまくって
把我切好的高麗菜絲切得稀碎
粉末キャベツにしたんです
直接成高麗菜粉了
あら
啊這
あいつ　料理長に拾ってもらったご恩も忘れてこんなことばっかして
那傢伙也不顧抱養之恩 整天搗蛋
完全に調子に乗ってますよ
過兩天該上房揭瓦了
ここはガツンと叱ってやらないと
趕緊訓訓他吧
叱っても素直に聞く子じゃないでしょう
訓了他也不會聽的吧
そうやって料理長が甘やかすから
都是您慣出來的
誰の手にも負えなくなってるんですよ
現在誰也管不住他了
あの子だって自分でわかる時が来るわよ
早晚有一天他會明白的
そういう子だから
他就是這樣的孩子
できたぞ　できたぞ
成功了 成功了
見様見真似で分解スキルを使ったら
照葫蘆畫瓢用了分解魔法
すごいパラパラチャーハンになった
成功做出粒粒分明的炒飯
絶対おいしいぞ
肯定很好吃
あら　何
甚麼情況
いい匂いね
好香啊
これ　チャーハン
這個是炒飯
さすがブラックスレストラン
不愧是漆黑飯店
こんな小さい料理人がいるなんて
還有這麼小的廚師
食べてみて
吃吃看吧
まあ　じゃあ遠慮なく
那我就不客氣了
どう
怎麼樣
おいしいだろう
很好吃吧
何これ
這是甚麼
お客様　大丈夫ですか
客人 您沒事吧
デニス　お前何をした
德尼斯 你幹什麼了
いや　俺はただ…
我只是…
お客様
客人
なんの騒ぎ
怎麼了
デニスがお客様に変なもの食わせたんですよ
德尼斯亂給客人送東西吃
申し訳ありません
非常抱歉
お客様　大丈夫ですか
客人 您還好嗎
ええ　大丈夫
嗯 沒事
どうぞ　こちらを
您再嚐嚐看
でも…
可是…
ご安心ください
請放心
あら？
嗯？
すっごくおいしい
很好吃啊
うちの見習い料理人が決め手になる調味料を入れ忘れていたようですね
我們家的小學徒把關鍵調料給忘了
入りなさい
進來
料理に変なスキルを使ってごめんなさい
對不起 我在食物上亂用技能了
スキルを正しく使うことがどれだけ大事か　わかったかしら
現在知道正確使用技能有多重要了吧
わかったのならいいわ
知道了就好
おいしいチャーハンできたと思ったのに
我還以為炒飯做成功了
なら　もっと勉強すること
多學多努力吧
それから　みんなの言うことも聞くように
還有 以後大家說話你要認真聽
うん　聞く
嗯 我會的
でも
對了
料理長はなんであんなことができるの
你是怎麼做到的
俺が使ったのが分解スキルだってすぐわかって
一眼看穿我用了分解技能
結合スキルをパパッとかけたよね
反手來個結合技能秒解決
そんなの朝飯前よ
這不是小事一樁
私はレジェンダリーチャーハンだからね
我可是傳奇炒飯
レジェンダリーチャーハン
傳奇炒飯
それって　俺もなれる
我也能成為傳奇炒飯嗎
ええ　きっとなれるわ
一定可以的
えーっと
呃
どうしてセスタピッチさんがここに
賽斯塔匹其先生 你怎麼在這兒
何を隠そう　私は魔法マニアでしてね
其實我是魔法發燒友
アトリエ嬢が受け継いだ書物の中に
雅特麗耶繼承的那些書裡
どうしても読みたい魔導書がありまして
有本我賊想看的
それで訪ねたのですが
所以就來了
どうやら今は魔導書よりも
看來翻魔導書之前
デニスさんのお食事が優先される状況のようですね
得先解決德尼斯的伙食問題
それで　一体何を作るおつもりで
所以 你們這是要做甚麼
おかゆで…
熬粥…
ならばお米を炊きましょう
那就煮飯吧
いや　作りたいのはおかゆで…
不是 我們要熬粥…
だからこそ　まず米を炊くのです
所以要先煮飯啊
そうなんですか
是嗎
おいしく炊けたお米が存在する
先得有香噴噴的米飯
そこからが本当のおかゆ作りのスタート
才能真正意義上開始熬粥
つまり　我々が話すべきは
也就是說 當前的問題
どうすれば魔法でごはんをおいしく炊けるのかということなのです
是怎麼用魔法煮出香噴噴的米飯
なるほど　僕たちには魔法がありましたね
對啊 咱們還有魔法啊
ええ　奇械王ユヅトが束ねしスキルの汎用形態　魔法
奇械王柚子託將技能開發為具有普適性的魔法
私も法学の道を進む前は研究に熱中したものです
我學法之前真的是廢寢忘食地在研究
せやったら
那麼
基本は火炎魔法を使うことになるんやけど
核心魔法就是火焰魔法
問題なんは本人のイメージと力量による火力の変化やな
關鍵在於施法者的火力調節
確かに　一定の火力でないと
確實 要是火力不穩
お米がベチャッてなったり　パサパサになったりしちゃいますよね
煮出來可能軟成一坨 也可能硬得硌牙
では幻影の火を生み出す幻火を使うのはどうでしょう
幻火怎麼樣 可以生成幻影之火
幻火ならば　消費する魔力によって火力は一定
幻火的特性就是火力穩定
安定した炊飯が期待できます
煮出來的品質肯定也很穩定
ほな　基本的には幻火を使う方向性でええかな
好 那就圍繞著幻火繼續討論吧
待ってください
且慢
幻火には欠点があります
幻火有個缺點
欠点？
缺點？
幻火で炊くとお焦げができないんですよ
用幻火煮飯 會沒有鍋巴的
お焦げ？
鍋巴？
最終的におかゆにするのに
不是要熬粥嗎
お焦げ　いる
要鍋巴幹麽啊
そうか　幻火による炊飯はあくまで幻の火による熱伝導
疏忽了 幻火煮飯是純粹的加熱
それゆえに焦げ目もつかない
所以不會有鍋巴
せやったら　幻火と火炎の二重詠唱でどや
那幻火和火焰同時用怎麼樣
なるほど
原來如此
待ってください
且慢
火炎を併用することで
要是和火焰一起用
幻火が安定させていた熱量が不安定になってしまいかねませんよ
幻火的穩定特性不就又不穩定了
困りましたね
太難了
魔術と炊飯の袋小路に迷い込んでしまったようです
咱們陷入了魔法與煮飯的羅生門
なら　コストはかかりますが
那咱們加點預算
高級な魔法触媒で錬金した釜を用意して
找個高級魔法材料做成的鍋
熱伝導を無理やり一定にするというのは
讓受熱溫度恆定怎麼樣
できれば頼りたくなかったけど
本來真的不想用這招
それしかなさそうやな
但也別無他法了
結論が出ました
結論出來了
使用する魔法は　幻火と火炎
使用幻火和火焰兩種魔法
二重詠唱の際に発生する火力の不安定さは
關於火力的穩定度
釜自体に熱伝導を一定に抑える魔法触媒を用いることで解決
用魔法鍋使受熱溫度恆定就能解決
これが間違いなく魔法で最もおいしくごはんを炊く方法です
這一定是用魔法煮飯的最佳方法
それでは次の議題に移ります
開始討論下一個議題吧
次はどうすれば魔法でごはんをおいしいおかゆにできるのかです
如何用魔法把米飯變成可口的粥
その前にいったん休憩しよか
要不先休息一下吧
ですね　頭の中がオーバーヒート気味です
確實 感覺大腦快超負荷了
いや　しかし皆さんグッジョブナイスアイディア
話說回來咱們真的是賽過諸葛亮啊
なんか魔法って意外と難しいんだね
魔法還真是複雜
あれ　ポルボさん
潑兒波先生
店長が風邪だと聞いたね
我聽說店長感冒了
これ　お見舞いね
這個是小小心意
優しい　意外
原來你人還怪好的
今なら半額にしておくね
限時半價賣你們
お金取るんかい
搞了半天要收錢
ライスボックスってマジックアイテムがある
有個叫飯煲的魔道具
これさえあればおいしいごはんが簡単に炊けるね
有了這個 再也不用擔心怎麼煮飯
もちろんお焦げもつくね
當然 鍋巴也不會少
でもほら
但是吧
おかゆは…　ね
熬粥…
おかゆはできないだろうから
粥應該熬不了
そこの部分を魔法で
這部分就用魔法
それも問題ないね
當然能熬了
おかゆモードもちょちょいの優れものね
可一鍵切換熬粥模式
じゃあ　幻火やら火炎でお米を炊いてからおかゆにする必要は…
那就沒必要用甚麼幻火火焰煮飯再熬粥了？
それはなんの話ね
這又是哪跟哪
というか　なぜ一回お米を炊いてからおかゆにするのね
不是 熬粥就熬粥你煮飯幹麽
鍋にお湯沸かして生米ぶっ込んでもおかゆはできるね
把水燒開隨便撒把米都能成粥
これだから普段料理をしないやつらは困るね
廚房小白真的是讓人無語
よっしゃ
好了
これでもう放っておけば　おかゆはバッチリできるで
不用管等會兒自動就做好了
アトリエちゃん　大将はどう
雅特麗耶醬 老闆怎麼樣了
熱　下がった
燒退了
よかった
那太好了
じゃあ　おかゆも食べられそうだね
應該有力氣喝粥了吧
おかゆ？
粥？
うん　大将にと思って
嗯 我們想做給老闆吃
それなら　卵
那再加點雞蛋
いいね　栄養つきそう
不錯 營養加倍
アトリエちゃん　上手やな
雅特麗耶醬很熟練嘛
デニスさんに習ってましたもんね
之前跟德尼斯先生學過
うん
嗯
卵は切るように
把雞蛋攪勻
これ　初めて言うんやけど
我之前沒跟別人說過
私　卵焼きは甘いのしか食べられへんのよね
其實煎蛋卷我只能吃甜的
そうなの
是嗎
僕は逆に甘いのはダメです
我吃不了甜的
卵焼きはダシが効いてるやつじゃないと
必須得澆汁才行
反応薄っ
怎麼沒反應
ヘンリエッタ氏はないん　そういう好き嫌い的なもん
你有沒有甚麼口味偏好
好き嫌いか
口味偏好啊
どうしても食べられないものとか
打死也不想吃的那種
あるっちゃある
有倒是有
あるんですか
有啊
なんやなんや
是甚麼
革靴
皮鞋
えと…　革靴？
呃… 皮鞋？
うん
嗯
革靴　食べるんですか
皮鞋是能吃的嗎
私の家族は食べたんだよね
我家吃過來著
なんで
為甚麼
お父さんが革靴は動物の皮からできてるから食べられるって
我爸說皮鞋是動物的皮膚做的所以能吃
食べられるっていってもほっとんど食えたもんじゃないよ
不過理論上能吃 實際上真下不去口
だからあんま好きじゃなくてさ
反正我是不怎麼喜歡
なんか　ごめんな
呃 對不起
この話はもうやめましょうか
這個話題就到此為止吧
なんで
為甚麼
アトリエか
雅特麗耶
これ
給
卵がゆ
雞蛋粥
うん
嗯
あったかいな
暖暖的
うまい　ありがとな
很好吃 謝謝
アトリエが作ってくれたのか
這是你為我做的嗎
うん
嗯
サッサッサッて溶いた
嘩嘩譁就給打勻了
そうか
是嗎
おかゆはポルボ
粥是潑兒波
うん？
嗯？
おかゆはポルボ
粥是潑兒波
いや　なんでここでポルボ
不是 怎麼突然蹦出個潑兒波
快點好起來吧
聞きましたよ
我聽說了
冒険者食堂のみんなで何やら楽しいことを計画しているらしいですね
食堂一夥人計劃著甚麼開心的事情
今天有事 暫時歇業
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
では　ここは私がヌッフッて一肌脱ぐとするね
那我就獻身一下幫幫你們吧